1.C和C++的区别？C++的特性                                                                                                             
2. const 有什么用途                                                                                                                             
3. 指针和引用的区别（引用的底层实现，函数传值、传引用、传指针区别）                                              
4. C++中有了malloc / free , 为什么还需要 new / delete 
5. 编写类String 的构造函数，析构函数，拷贝构造函数和赋值函数 （即自己实现一个string类（重点））
6. 多态的实现
7. 单链表的逆置
8. 堆和栈的区别
9. 不调用C/C++ 的字符串库函数，编写strcpy（strcpy和memcpy主要的区别）
10. 关键字static的作用（很重要的一条：隐藏（static函数，static变量均可））
11. 在c++程序中调用被C编译器编译后的函数，为什么要加extern“C”
12. 头文件种的ifndef/define/endif 是干什么用的
13. 什么时候要用虚析构函数？什么时候要用拷贝构造函数？
14. c++怎样让返回对象的函数不调用拷贝构造函数（ explicit 介绍）
15.请用简单的语言告诉我C++ 是什么？
16.什么是面向对象（OOP）？
17.什么是多态？
18.设计模式举个例子（单例模式，工厂模式）
19.STL库用过吗？常见的STL容器有哪些（有容器图片总结）？
20. 类的static变量在什么时候初始化？函数的static变量在什么时候初始化？
21.什么是内存泄漏？面对内存泄漏和指针越界，你有哪些方法？你通常采用哪些方法来避免和减少这类错误？
22. new和malloc的区别？
23. 解释C++中静态函数和静态变量？
24.说下你对内存的了解？
25.  C++ 字符串操作函数
 26.  重写和重载区别
27. C++类中成员变量的初始化总结
28.（1）为什么不能在构造函数中调用虚函数，（2）构造函数为什么不能是虚函数
29. 指针函数和函数指针
30.C++函数模板底层实现原理（模板函数介绍，底层实现原理）
31. 智能指针（智能指针详细介绍，智能指针应用在多线程的时候要注意事项）
32.   保护继承和私有继承
33. 可继承的类的实现需要注意什么问题（构造函数、析构函数）
34.  什么是RAII 技术？
35. 深拷贝和浅拷贝
36. 拷贝构造函数什么时候需要重写
37. placement new 操作符
38.  对象池 
39. 函数模板与类模板区别，函数模板与模板函数，类模板与模板类
40. 定义全局变量需要注意哪些
41. 静态库和动态库及其区别，  C++部署动态库、静态库，程序如何去使用静态、动态链接库
42.debug和release的区别
43. (1) main函数有没有返回值，分别针对什么情况？(2) main函数中的参数argc和argv含义及用法？
               (3) 如果出现异常，怎么捕获？（4）main函数一定是最先执行的吗？
44. C++写的动态链接库能不能直接给C用，为什么?（C++和C的动态库可以互相调用吗）
45. 设计一个模板函数对常数类型输入返回1（深入------函数和类模板特例化，偏特化）
46. 左值和右值  
47. cpp大规模对象分配，生命周期控制的难点（并发情况下）?
48. 如何用让cpp程序输出他本身的代码
49.源代码到最后的可执行文件经历的过程





































